Collections and Generics

voordeel linked list: als je veel wijzingen aan de array maakt
voordel arrayList: als je data op wilt slaan een opzoeken

voordeel van hashset: constante tijd voor search, insert, delete
- dit neemt O(Log n)
voordeel van treeset: sorteerd data in volgorde dus er zijn methodes als higher floor of ceiling.

E -> parameter type Element in Collection api
K -> Key in hashmap
V -> value in hashmap
N -> represents a Number
T -> represents a type
S, U, V -> 2,3,4 generic parameters
R? return type

Type erasure:
genereert een classe on de fly voor de gebruikte generics.

opdrachten functional java

opdracht 1: snap ik niet

oprdracht 2:
als je een loc(line of code) geen haakjes en geen return
anders wel haakjes en return;

oprdracht 3:
map geeft een nieuwe lijst met de transformatie die je hebt gemaakt

opdracht 4:
collector voert de queries uit en plaats het in een list,Array,ArrayList

Enums

opdracht 2:
je zou enumeraties kunnen gebruiken voor de sporten dan kun je meta data gebruiken voor de namen niet.
enum values zijn altijd final